# 第一节基本要求-2索引

## 条目录

- 第一节基本要求
  - 第一百一十八条（第25页）
  - 第一百一十九条（第25页）
  - 第一百二十条（第25页）
  - 第一百二十一条（第25页）
  - 第一百二十二条（第25页）
- 拆分段：第 2 段，共 2 段

## 条文摘要

- **第一百一十八条**（第25页）：规定申办者须指定专职人员负责临床试验期间的安全信息监测和严重不良事件报告管理，制订操作规程并对相关人员培训，掌握最新安全性信息，及时进行安全风险评估并向试验相关方通报，负责可疑且非预期严重不良反应和其他潜在严重安全性风险信息的快速报告。
- **第一百一十九条**（第25页）：规定申办者可以建立独立的数据监查委员会，其须有书面工作流程，定期对临床试验安全性数据进行评估并向申办者建议是否继续、调整或停止试验。
- **第一百二十条**（第25页）：规定临床试验过程中的安全信息报告、风险评估和风险管理及相关处理须严格遵守受试者保护原则，申办者和研究者须在保证受试者安全和利益的前提下妥善安排相关事宜。
- **第一百二十一条**（第25页）：规定临床试验期间药物警戒活动需结合《药物临床试验质量管理规范》等要求。
- **第一百二十二条**（第25页）：明确申办者为临床试验期间药物警戒责任主体，委托开展药物警戒活动时相应法律责任由申办者承担。
